Welcome back.
Dar una buena acogida.
I want to take one video to just go over thing that might trip up a lot of people when they're first starting
Quiero tomar un video para repasar algo que pueda hacer tropezar a muchas personas cuando recién comienzan
off with React. Remember, React is only a view layer library. Thus React only enables you to build component
apagado con Reaccionar Recuerde, React es solo una biblioteca de capas de vista. Por lo tanto, React solo te permite construir componentes
driven user interfaces. And, it has some solutions, such as its own local state management, and a simple
interfaces de usuario impulsadas. Y tiene algunas soluciones, como su propia administración estatal local, y un simple
way to handle events to make interactions on our website happen.
Manera de manejar eventos para hacer que las interacciones en nuestro sitio web sucedan.
But at the end of the day, it's a simple library that helps with the view.
Pero al final del día, es una biblioteca simple que ayuda con la vista.
Once you start building large scale applications, you need to add on top of React.
Una vez que comience a crear aplicaciones a gran escala, debe agregar encima de Reaccionar.
The power of React comes from this ability to tack on new features, new libraries to it. In order to
El poder de React proviene de esta capacidad de agregar nuevas funciones, nuevas bibliotecas. A fin de que
customize it, to your own liking to your own app.
personalícelo, a su gusto con su propia aplicación.
So, as applications grow or you start working for a large company, you'll see them use some other tools
Por lo tanto, a medida que crecen las aplicaciones o comienzas a trabajar para una empresa grande, verás que usan otras herramientas
on top of React. And I wanted to go over quickly, some of the ones that are the most common, common to see
encima de React. Y quería ir más rápido, algunos de los que son los más comunes, comunes para ver
out there.
allí afuera.
We first have 'REACT ROUTER' and that is for routing.
Primero tenemos 'REACT ROUTER' y eso es para el enrutamiento.
So changing pages and changing routes in our url, it's pretty much the standard, when it comes to any React and
Cambiando páginas y cambiando rutas en nuestra url, es prácticamente el estándar cuando se trata de cualquier Reaccionar y
Redux project.
Proyecto Redux.
So highly highly recommended.
Muy recomendado.
Very easy to use.
Muy fácil de usar
Very easy to learn as well.
Muy fácil de aprender también.
It'll take you a day and you can pick it off fairly easily.
Te tomará un día y puedes elegirlo con bastante facilidad.
You also have things like utility libraries. And these are libraries that add to the current javascript
También tiene cosas como bibliotecas de utilidades. Y estas son bibliotecas que se agregan al javascript actual
tools, that you get out of the box.
herramientas, que obtienes de la caja.
So think of it as added functions to javascript.
Así que piense en ello como funciones añadidas a javascript.
The most popular are 'Ramda'.
Los más populares son 'Ramda'.
If you wanna really keep the functional programming ideology, a really really good library. And there's
Si realmente quieres mantener la ideología de programación funcional, una biblioteca realmente buena. Y ahí está
also the most popular 'Lo dash', which again gives you extra tools that you can use with javascript. You also
también el más popular 'Lo dash', que nuevamente te brinda herramientas adicionales que puedes usar con javascript. Tu también
want to think about styling with React.
quiero pensar sobre el estilo con React.
And again, there's a number of tools that people use for styling. There's 'glamorous' which I really really
Y nuevamente, hay una serie de herramientas que la gente usa para diseñar. Hay 'glamour' que realmente realmente
like.
me gusta.
There's, 'styled components' which again is very nice, and quite similar to 'glamorous'.
Hay 'componentes estilo' que de nuevo es muy bonito, y bastante similar a 'glamoroso'.
And then there's things like 'CSS modules'.
Y luego hay cosas como 'módulos CSS'.
Let's say, these three are probably, the best to use, if you want to tack on a smarter way to deal with
Digamos, estos tres son probablemente los mejores para usar, si quiere abordar una forma más inteligente de lidiar con
styles in React.
estilos en React.
And again, these are quite easy to pick up.
Y nuevamente, estos son bastante fáciles de recoger.
You can spend a day on them and get the hang of it.
Puedes pasar un día con ellos y dominarlo.
Next, we have something called the 'gatsby dot js(gatsbyjs)'.
Luego, tenemos algo llamado 'gatsby dot js (gatsbyjs)'.
And, this is really really good for static web sites in React.
Y esto es realmente bueno para sitios web estáticos en React.
So that is simple text based websites.
Así que eso es solo sitios web basados ​​en texto.
Actually, if you go to the React documentation,
En realidad, si vas a la documentación de React,
their documentation is actually served with 'gatsby dot js(gatsbyjs)', because well they're just simple text based
su documentación se sirve con 'gatsby dot js (gatsbyjs)', porque están basados ​​en texto simple
pages.
páginas.
That works really really well.
Eso funciona realmente muy bien.
Then there's also 'Next
Luego también está 'Siguiente
dot js', extremely popular for server side rendered apps.
dot js ', extremadamente popular para aplicaciones renderizadas del lado del servidor.
And that's something that we'll talk about when we get to the server side section. And we'll actually
Y eso es algo de lo que hablaremos cuando lleguemos a la sección del lado del servidor. Y lo haremos
build a simple 'Next.js' app. But very popular and I highly recommend if you're building anything
crea una aplicación simple 'Next.js'. Pero muy popular y lo recomiendo mucho si estás construyendo algo
server side. Next probably what React is known for and I just picked two options here but there are
lado del servidor. Probablemente, después de lo que React es conocido, y acabo de elegir dos opciones aquí, pero hay
so many out there.
tantos por ahí.
React is really really good because we're able to build reusable components.
Reaccionar es realmente bueno porque podemos construir componentes reutilizables.
So, if I build a really cool calendar component, I can put it online and other people can just grab that
Entonces, si construyo un componente de calendario realmente genial, puedo ponerlo en línea y otras personas pueden simplemente agarrarlo
component, and use it in their projects as well.
componente, y usarlo en sus proyectos también.
So some of the bigger ones are 'material', 'material ui' components, that again you can just use.
De modo que algunos de los más grandes son componentes 'materiales', 'material ui', que nuevamente puedes usar.
And there's also the 'semantic ui' library that has a ton of React components that you can use.
Y también está la biblioteca 'semántica ui' que tiene una tonelada de componentes React que puedes usar.
Again, another awesome reason to use React is, these components that people share. And you can just add
Una vez más, otra razón impresionante para usar React es, estos componentes que las personas comparten. Y solo puedes agregar
on to your website.
en tu sitio web
And then finally there's tools that make Redux better, more efficient.
Y finalmente, hay herramientas que hacen que Redux sea mejor y más eficiente.
You have things like, 'reselect', that you'll see in most Redux projects that help with something called
Tienes cosas como, 'reseleccionar', que verás en la mayoría de los proyectos de Redux que ayudan con algo llamado
selectors, and improve the performance of your apps.
selectores y mejorar el rendimiento de sus aplicaciones.
You also have things like 'Redux-Saga' which, which handles asynchronous actions in Redux.
También tiene cosas como 'Redux-Saga', que maneja acciones asíncronas en Redux.
So, think of it as redux-thunk but supercharged. So as things get more and more complex, you have
Por lo tanto, piense en ello como redux-thunk pero sobrealimentado. Así que a medida que las cosas se vuelven más y más complejas, tienes
more and more asynchronous actions,
más y más acciones asincrónicas,
you might wanna start looking at things such as 'Redux Saga'.
es posible que desee comenzar a ver cosas como 'Redux Saga'.
It is a little bit complicated to learn it first.
Es un poco complicado aprenderlo primero.
And, there's people that love it and hate it.
Y, hay personas que lo aman y lo odian.
But definitely something that tries to solve the problem of
Pero definitivamente algo que intenta resolver el problema de
what do we do when we start getting bigger and bigger and bigger apps.
¿Qué hacemos cuando comenzamos a obtener aplicaciones más grandes y más grandes?
And then, you also have something like 'IMMUTABLE' js, that you can use as a library to make sure that
Y luego, también tiene algo así como 'INMUTABLE' js, que puede usar como biblioteca para asegurarse de que
your state remains immutable and enforce that among your developer teams.
su estado permanece inmutable y lo aplica entre sus equipos de desarrolladores.
Now, I don't expect you to know every single one of these, and use every single one of these in your projects.
Ahora, no espero que conozca cada uno de estos, y use cada uno de estos en sus proyectos.
As a matter of fact, I want to caution against them. And every time you add something, ask yourself, do
Como cuestión de hecho, quiero advertirles en contra de ellos. Y cada vez que agregas algo, pregúntate, hazlo
I really need it?
¿Lo necesito de verdad?
What's the benefit that I'm getting out of this?
¿Cuál es el beneficio que estoy obteniendo de esto?
Because adding any library to our project, adds extra weight, adds extra javascript that we need to deliver
Como agregar cualquier biblioteca a nuestro proyecto, agrega un peso extra, agrega javascript adicional que necesitamos entregar
to the client.
al cliente.
So make sure, if you're adding any of these things, that you have a justifiable reason that actually improves
Entonces, si agrega alguna de estas cosas, asegúrese de tener una razón justificable que realmente mejore
the value of your product.
el valor de tu producto
And it also helps with the development.
Y también ayuda con el desarrollo.
So when you think of value, don't just think customers and users also think of developer teams and
Entonces, cuando piense en el valor, no solo piense que los clientes y usuarios también piensan en los equipos de desarrollo y
people you work with. Are they going to benefit if you add 'IMMUTABLE' js to your codebase.
personas con las que trabajas ¿Se beneficiarán si agrega js 'INMUTABLES' a su base de código?
Or, is the extra learning curve and the frustration that, that developers might have by using 'IMMUTABLE', worth
O bien, es la curva de aprendizaje adicional y la frustración que, que los desarrolladores podrían tener mediante el uso de 'INMUTABLE', vale la pena
the safeguards that it might add to your project.
las salvaguardas que podría agregar a su proyecto.
But anyway, I wanted to emphasize that, as a senior developer, always consider pros and cons, whether you
Pero de todos modos, quería enfatizar que, como desarrollador sénior, siempre considere los pros y los contras, independientemente de si
need something and if you do need something, really analyze, what is the best tool for the job.
necesita algo y si necesita algo, realmente analice, cuál es la mejor herramienta para el trabajo.
I feel like I'ave broken a record.
Siento que he roto un disco.
I've said this numerous times but, it is a really important concept. So dont just add 'IMMUTABLE' js because
Lo he dicho muchas veces, pero es un concepto realmente importante. Así que no agreguen 'jm' INMUTABLE porque
you read it in a blog post, then everybody's raving about it.
lo leíste en una publicación de blog, entonces todos están entusiasmados con eso.
Each project is different, so you need to be able to make those decisions for yourself, for your project
Cada proyecto es diferente, por lo que debe ser capaz de tomar esas decisiones por usted mismo, por su proyecto
for your developer team.
para tu equipo de desarrolladores
All right, enough talking from me, I'll see you in the next one. Bye-Bye
De acuerdo, ya basta de hablar de mí, te veré en el próximo. Adiós